Gonorroe is een ziekte die je kunt krijgen als je seks hebt met iemand die gonorroe heeft.
Vooral als je seks hebt zonder condoom. Het is heel besmettelijk.
Als je besmet raakt, kun je dat 2 tot 14 dagen daarna merken.
Als je een man bent kan er doorzichtig of groen-gelig vocht uit je penis komen
of je hebt pijn aan je balzak of prostaat.
Als vrouw kun je last hebben van groen-gelig vocht uit je vagina dat anders ruikt dan normaal.
Of er komt bloed uit je vagina als je niet ongesteld bent, bijvoorbeeld na de seks.
Je kunt ook je last hebben van pijn bij het plassen, jeuk of pijn bij je anus,
maar ook keelpijn of pijnlijke gewrichten.
Mannen hebben vaak wel klachten bij gonorroe,
maar vrouwen merken er meestal niets van.
Maar ook als je niks merkt, kun je nog steeds anderen besmetten.
Heb je een van deze klachten? Doe dan zo snel mogelijk een soa-test.
Heb je geen klachten, maar heb je wel seks gehad met iemand die gonorroe heeft?
Dan kun je 2 weken na de seks een test doen om te zien of je ook gonorroe hebt.
Ga voor een test naar de huisarts of de GDD.
Zij kunnen de test voor je doen, maar je kunt het ook zelf doen.
Heb je een test gedaan, maar je weet nog geen uitslag,
gebruik dan altijd een condoom als je seks hebt.